1.1 缠论插件FAQ
1.1.1 缠论插件是什么

缠论插件是根据缠中说禅炒股理论的技术分析部分设计的一套辅助工具。 使用该插件至少需要对缠中说禅的炒股理论有一个基本的了解。

缠论插件V302版主要实现以下功能：

1) 辅助画线，包括经包含处理的K线，分型，笔，段，中枢等。
2) 提供一系列函数用以辅助设计相关公式指标。
3) 实现了部分动力学辅助指标如MACD。
4) 提供了相关选股函数。
5) 走势类型的递归。

 

注：

在使用中发现缠论定义与本插件处理异同的地方，以缠论定义为标准。本插件本质上其实就是一套懒人工具。-_-\\\~~~

 

附：

缠中说禅博客：http://blog.sina.com.cn/chzhshch

 
1.1.2 缠论插件支持那些软件

只支持大智慧和飞狐。所有函数均支持大智慧和飞狐。
1.1.3 缠论插件安装

大智慧把本插件复制到大智慧安装目录下。

飞狐把本插件复制到飞狐安装目录下FmlDLL文件夹中。
1.1.4 缠论插件版本之间的关系

高版本兼容低版本。在下载的时候选择最高版本下载即可，高版本提供了更丰富的函数和功能。需要注意的是高版本和低版本在包含K线，分型，笔，段，中枢的算法上会有一些差异。Alpha 和 Beta 均为测试版。
1.1.5 如何查看缠论插件版本

使用VERSION和DATE可以查看插件的版本和发布日期。或者直接复制以下代码到公式中，就会在指标的左下角显示版本和发布日期的信息。

大智慧:

{版本信息Begin}
vsnNO:="chanlun@VERSION";
vsnDate:="chanlun@DATE";
vsnSTR:= '版本:'+vsnNO+'.'+vsnDate;
{vsnSTR1:= ' 作者:goodpp2012@gmail.com';}
vsnSTR1:='';
DRAWTEXTREL( 5, 950, vsnSTR+vsnSTR1), colormagenta, linethick2;
{版本信息End};

 

飞狐:
{版本信息Begin}
vsnNO:="chanlun@VERSION";
vsnDate:="chanlun@DATE";
vsnSTR:= '版本:'+NUMTOSTR(vsnNO,3)+'.'+NUMTOSTR(vsnDate,0);
{vsnSTR1:= ' 作者:goodpp2012@gmail.com';}
vsnSTR1:= vsnSTR + '';
DRAWTEXTEX(1,1,5,990,vsnSTR1), colormagenta, linethick2;
{版本信息End}

 
1.1.6 当下分析笔段时需要注意的问题

程序在找到笔段的顶（底）分型的时候都是先标出来的，但该顶（底）分型不一定最终形成有效的顶（底）分型，完全可能是中继的情况，接下来有更高（更低）的顶（底）分型出现那么前一个顶（底）分型就失效了。

以段的底特征分型为例，底分型出来就先标出了，如果下一个出现顶特征分型，该底分型自然成立，如果继续新低，出现了新的底分型，那么前一个底分型（中继）就不成立, 这个当下看图的时候是会存在一定的误导，所以在当下判断的时候，心里要明白。

 
1.1.7 为什么有些公式使用了没有效果

1. 检查是否安装了插件。
2. 注意该公式是大智慧还是飞狐版本。
3. 公式是否对插件的版本有没有特殊的要求。

 
1.1.8 为什么有些函数使用了没有效果

请注意有些函数之间是有依赖关系的，一个简单的分辨方法就是，函数名全部为大写的函数是可以单独调用的，函数名为小写的函数是有依赖关系的，除此还需要注意注意依赖之间的顺序(->表示依赖于) 如：zs->duan->bi->kxian，具体请参考函数说明。
